## 假如我不做技术了

好久都没更新了，这次是失业了。

**歇一歇挺好的，终于有时间好好想想自己到底想要做什么，想过什么样的生活，想成为什么样的人。**

这段时间，思考很多，包括未来的方向、以后还做不做技术等等，但思考得多了，就容易陷入自我的迷茫，开始不断的自我否定。

**这个时候就得看你是否能保持住初心了。**

初心很重要，你为什么选的这个行业，这个工作，如果你找不到理由，说明你还没有找到你的初心。

试着找找吧，如果说纯为钱，那挣多少才算够呢！够了又怎样呢，原地退休？我想恐怕很难，**拿起很难，放下更难！**

试想一下如果不做技术，开个小店？自由职业？听起来好像很不错，但都经不起仔细推敲，做这些恐怕连立身之本都保持不住，一眼能望到头，更不提家庭负担了，这些都不是我想要的。

老实说，高中毕业那年我还真搬过砖，大学当过服务生，沿街发过传单，进过工厂，干过很多形形色色的活，不过，都没有我对软件这行这么兴致勃勃。

做那些是为了生活，但是做技术是我一直的**兴趣**所在。

做那些的时候感觉自己是一台机器，但是做技术可以把它当做一个产品去打磨，你会感到自己的重要性，去发挥你的聪明才智，而不是一个随时可以被代替的物件。（**虽然好像没多大变化，对资本家而言，可能就是坐在办公室的机器，一台随时可以替换的机器**）

一开始工作确实如我所想，很庆幸实习的时候遇到了人不错的领导，能尽情发挥自己的所学，哪怕不会的也会想办法学习（我就是那段时间自学的安卓）。

也就是这种习惯不断激励着我去学习新的技能，程序员是一个需要不断学习的行业，倒不是因为要面对竞争（虽然这个是必然）。

**我觉得更重要是做技术的是走在世界潮流之前的人，是在前面迎风踏浪的人，是要为这个世界带来技术革命的人，走慢一步，就会被后面的浪花所淹没。**

曾记得以前为了开发一个APP夜不能寐，开发完之后欣喜若狂。

**不过，这么久以来，好像逐渐偏离了之前的方向。**

在不断的工作中，没日没夜的加班中，感觉自己陷入了一个死循环，就是不断的需求、评审、开发，没有了自己的思考，只剩下去压榨这幅可怜的身体，去实现产品中的各种妖魔鬼怪逻辑。

而且所学也受到禁锢，我实在搞不懂为什么写后台的要一直写后台，写前端的一直要写前端，你们难道不觉得无聊么。

大项目这么干是因为它的局限，小项目也非得要求你这么干。

更甚的整天学着照搬照套，发明各类名词，业务之间相互掣肘，沟通之间打口水仗，搞权术和政治斗争。

没有规划，人员变动频繁，技术债务越积越多，开发流程又臭又长，到最后又没办法只能推到重来。

一个产品被拆得七零八落，什么中台、后台、前端，搞各种系统微服务，美其名曰扁平化，实际除了加大研发成本，加大沟通效率，于实际开发的帮助弊大于利。

每个人都是需要成长的，技术的发展也是不断且迅猛变化中，但是技术做到最后肯定都是相通的。

以前我会的我说我会，不会的我仍然说我会，现在我不知道我会不会，也不知道应不应该会，反正就是你别问，我都会。

这真的是每个人想要的吗？

**我用脚指头想了三秒钟，这不是我一直想要的那种场景。干这种活，哪怕工资再高，又有什么用，终究还是个打工仔（年薪百万也不除外）。**

我要的是发挥我的所学，能做全栈最好，努力用心去打磨好自己开发的每一件产品。

我曾想工作三年攒攒钱就创业，不过最终还是放弃了（攒的钱太少了，风险太高）

想法也还不够成熟，我想的是手游项目，不过启动资金太少，加之国内版权审核趋势越来越严，大厂垄断地位几乎无法撼动，成功的希望可以说微乎其微。

看到有句话，我很认同。

> 2011年，埃隆·马斯克坦言，将所有的未来赌在火箭和电动车上很冒险。但他话锋一转表示，不过不这么投入，才是最大的冒险，因为成功的希望为零。

冒险的相对的，所谓秀才造反，三年不成大概就是如此，诸君共勉，切勿轻易尝试啊（还是应该像司马懿学习，先苟着，再找机会）。

不过我现在也找到了另一件我愿意持之以恒去做的事，那就是写公众号和拍视频，维护好0-1Learning这个项目。

持续和大家分享我所学的知识也是我乐意去做的事情之一，人生一世，都想发点光、散点热，总想给这个世界留下点什么，哪怕你死后想让人怀念你一点什么，证明你曾今来过这个世界。

人这一生太短又太长，就先写到这吧。

时光荏苒,岁月如梭,韶华不负,未来可期！

