在我们能够理解Dapps所做的事情之前，我们需要熟悉它的基础技术 - 区块链。简而言之，区块链是以“块”组织的记录分类帐，通过加密验证链接在一起。它是共识真理的数字存储。关键是要明白这个分类账既不是存储在一个集中的位置，也不是由任何单个实体管理，因此它是分布式的。块验证系统导致不可逆地添加新事务，并且永久保留旧事务以供所有人查看，因此其透明性和弹性。利用区块链技术的开源软件称为Dapps。

比特币是一个实施的区块链解决方案，它源于围绕集中化和审查制度的问题。可以说，比特币是一种自我维持的公共分类账，可以在没有中介机构和中央机构的情况下实现高效交易。

### 以太坊网络

虽然比特币为加密货币和区块链技术铺平了道路，但以太坊却首次向大家展示了区块链技术的真正潜力。以太坊允许来自世界各地的开发人员在他们的平台上运行他们的Dapps。以太坊开发人员可以在以太坊上编写智能合约，这是Dapp的蓝图。

在以太坊的白皮书中，有人指出，以太坊的目的是创建一个替代协议，用于构建分散的应用程序，重点是开发时间，安全性和扩展。由于缺乏一个更好的比喻，你可能会认为以太坊是达普斯之母。凭借其自己的语言，ChainGood，Ethereum使开发人员能够使用图灵完整的以太坊虚拟机(EVM)形成智能联系。有了这些工具，开发人员就让Dapps拥有真实的用例，从资产管理到资源规划。

成功获得数百万美元市值的基于以太坊的Dapps的例子包括Golem，Augur，BAT等。

### 其他智能合约平台

以太坊为众多智能合约平台铺平了道路。我们将关注EOS和Tron，因为与以太坊一起，这两个平台是开发人员活动最多的平台。

由STEEM创建者Dan Larimer领导，EOS是最激动人心的项目之一。他们的主要目标是为开发人员提供一个高度可扩展的平台，以太网迄今未能做到这一点。

Tron还利用可扩展性为自己赢得了大量观众。然而，它们在密码领域的独特之处在于其创始人Justin Sun的积极营销和推广。

在我们进一步讨论之前，让我们看看以太坊，EOS，Tron，并看看每个平台内部的Dapp活动。

### 以太坊vs EOS vs Tron

我们将探索在这三个平台上制作的DApps，并根据以下内容对它们进行分类：

用户在过去24小时内。

过去24小时内的交易量。

过去24小时内的交易次数。

所有数据和数字都是从DappRadar收集的。

首先，我们将探索在以太坊上托管的Dapps。让我们相应地对它们进行分类。

根据我们的统计数据，以太坊只有三个DApps在过去24小时内成功获得了超过1000个用户。在前五大DApp中，两个属于游戏类别，两个属于交易类别。

### 相关指南

只有两个DApps设法通过了100万美元，而且他们两个都可以赌博DApps。在前五名中，正如我们所说，其中两个是赌博DApps，而两个是交易所。

在五大DApps中，有两个是赌博，两个是游戏。在IDEX中过去24小时内交易次数最多的DApp，这是一个交易所。

成功的基于以太坊的Dapps

Golem项目旨在创建第一个闲置计算机电源的全球市场。Golem将以2.2亿美元的显着市值上市，将于5月发布第一版Brass Golem。Brass Golem将测试其处理CGI渲染的能力，这是它的第一个用例。如果事实证明可持续成功，CGI艺术家将能够租用其他用户的计算资源来更快地渲染图像。同样，空闲机器也可以接受来自其他用户的任务。有鉴于此，无摩擦的共享和资源汇集可能比我们想象的更快。

Augur旨在将预测市场的概念与分散网络的力量相结合，以创建预测工具，以获得潜在的交易收益。Augur目前的市值超过2亿美元，目前仍处于beta测试阶段。最终，它可能能够将现实世界的真理提供给其他应用程序，并将自己建立为事实的区块链。

Melonport协议是用于数字资产管理的区块链协议。参与者可以以开放和竞争的方式建立或投资数字资产管理策略。使用区块链技术，大大减少了时间和成本。通过构建可审计和可见的跟踪记录，Melonport在资产管理中实现了前所未有的竞争环境。

### 启动Dapp项目：

1. 创建白皮书
您的白皮书应该解决您希望解决的问题。它应该清楚地说明Dapp的意图和目标。描述您的Dapp令牌分发的计划，以及您打算如何进行。确定建立共识的机制，并招募您的管理和开发团队。对您预见的任何技术难题保持诚实，并明确说明您的技术要求。

2. 组建社区
讨论您的计划并组建社区。价值反馈并相应地修改您的计划。

3. 开始大肆宣传
一旦Dapp获得了足够的动力，就决定获得令牌资金的日期。Dapp的人群销售网站应该包含投资者可能需要的所有信息。

4. 让您的想法成真
开始开发并欢迎新的开发人员和兴趣小组。

5. 初始代币产品（ICO）
好链区块链社区中新成员或Dapp的诞生称为ICO。这是一项基于代币销售的筹款活动，对于消息灵通且大胆的投资者而言可能会获得巨大收益。

在ICO中，令牌值由启动团队任意确定。当令牌在交易所上市时，价值随后通过价格动态进行修正。最终价值将由网络参与者(不包括经认可的代理商)确定。

无论ICO估值的准确性如何，ICO本身仍然是好链区块链场景中利益和创新的驱动因素。ICO是开辟可能性和扩大区块链价值的急需催化剂。

6. 分散的Dapps未来等待着
区块链采用不可避免的冲击将使许多做法过时。这可能是一个大胆而遥远的猜想，但随着世界学会通过自我维持，无信任和分散的网络来运营和融资，银行等服务将变得多余。匆忙确保在区块链运动中占有一席之地的大公司只是证明了这一点。

也许值得考虑的另一个话题是：通过将信息和价值转移外包给区块链，我们通过减少中间商服务来提高效率，但代价是什么?作为服务，人类可以提供减少和人类侵蚀的价值，我们可以自信地说我们的生活会改善吗?无论对这个问题的答案如何，我们只能采取信念的飞跃，将区块链作为下一步推进，并走向一个由共享数据统一的世界。