

### 什么是区块链?

区块链的核心与常规数据库没有太大区别。它存储过去发生的事情的信息，具有独特的属性，例如：

- 权力下放 - 任何一方都无法控制哪些信息进入
- 共识 - 许多不同的方存储同一分类帐的精确副本，因此大多数人必须同意所添加的信息
- “仅添加”，意味着你无法编辑已存在的内容，只能添加信息
- 新信息不能与已添加的信息冲突
- 网络上的每个人都可以访问和复制信息
- 区块链最重要的特征是权力下放。区块链分类帐的副本在全世界的计算机上存储和更新，这意味着没有中央权限可以做出决策。

>区块链的核心与常规数据库没有太大区别。它存储过去发生的事情的信息，但具有独特的属性。

让我们来看看比特币交易作为区块链如何运作的一个例子(比特币只是区块链技术的一种可能应用。区块链是比特币，互联网是电子邮件)：

假设我有一个比特币，我想把它寄给你。持有比特币分类账副本的每个人都可以看到我有一个比特币并且你有零(但在比特币网络上我们的身份相对私密)。

然后我可以给你发一个比特币，网络会看到这个并立即更新每个分类账。

但是，如果我贪婪，并想尝试欺骗网络怎么办?

我可以改变我的分类帐副本，说我有2个比特币，送你一个，用另一个给自己买点好东西。

但在比特币网络的历史中，这种双重支出行为从未发生过。

为什么不?

### 区块链安全

要了解区块链如何以及为何如此抵制篡改和欺诈，我们需要了解它们的工作原理。

如果没有太技术性，让我们来看看幕后发生了什么。

存储在区块链中的信息存储在组中 - 称为块 - 并且每个块都带有时间戳并链接到及时生成的块，从而创建一个线性的块链 - 因此称为区块链。
区块链图
这些块中的每一个都包含3种类型的信息：

- 交易数据
- 块的哈希值
- 前一个块的哈希值

这非常重要，所以当我解释哈希是什么时，请耐心等待。基本上它就像一个块的指纹 - 一个唯一的数字串，用于标识每个块。根据存储在块中的信息自动计算数字。如果更改块中的信息，则更改哈希值，从而更改块的标识。
前一个块的散列也位于每个块中，这就是创建块链的原因，也是比特币这样的加密货币如此安全的原因。

- 块和哈希
每个块包含上面列出的三个元素。但是当我试图篡改第2块中的信息给自己额外的比特币时，看看会发生什么：
阻塞和散列有错误
块3包含块2的散列，但是当块2被改变时，其散列也是如此，这意味着块3及其后的所有内容都变为无效，从而破坏了链。

然后，我需要重新计算已更改的每个块的哈希值。

但它并不止于此。比特币网络故意难以找到这些哈希值。平均而言，通过计算机不断猜测随机数并查看是否适合(实际上比这更复杂)，每隔10分钟就会找到一个块的哈希值。这个过程被称为“工作证明”(PoW)，由称为矿工的强大计算机完成。

因此，对于我填充的每个块，我需要10分钟的强烈计算来挖掘每个块并找到正确的哈希值。

这只是我的分类帐副本。

比特币分类账存在于全世界数千台计算机上，因此为了伪造该交易，我需要以某种方式访问​​超过50%的计算机，并重复我控制的所有分类账的挖掘过程。

从计算的角度来看，这是非常昂贵的，因为我需要几乎不可能的数量的计算机来实现它。

但是当我这么做的时候，能够随意给自己做比特币，其余的网络都会注意到。他们要么试图让我离开，要么成群结队地抛弃比特币，使价格崩溃并让我控制一条毫无价值的货币。

因此，很容易看出区块链对欺诈具有极大的抵抗力，以及为什么它们被认为是“无信任” - 按照规则进行游戏符合每个人的最佳利益。

那么为什么这一切都很重要?
这是个好问题。区块链技术仍然处于起步阶段，但有望彻底改变许多不同的行业，例如：

银行和支付
比特币和其他加密货币如Litecoin，Monero和Zcash通过消除对银行等中间商的需求，使存储和价值转移更简单，更便宜。

政府
政府可以使用区块链来实现安全和准确的投票，公共记录保存，公民身份识别(ID)和边境控制。

卫生保健
众所周知，医疗记录不准确且难以转移。如果它们是在区块链上托管的，那么它们将是安全，准确且易于被批准的各方访问的。

供应链
想知道这些苹果是否真的是有机的?或者，如果钻石戒指是道德的?将这些商品放在区块链上可以让消费者和企业在其产品的生命周期中获得更大的透明度。

保险
在获得付款之前，不再需要几周打电话给您的保险公司。通过在区块链上实施智能合约，保险公司将能够根据预定义的规则立即接受并向客户支付索赔。

这只是区块链能力的一个尝试。
即使最终没有一个能够实现，但这个技术确实是迷人的和令人兴奋的。